## Теоретический вопрос

1. Опишите своими словами, как Вы понимаете, что такое Document Object Model (DOM)

## Задание

Реализовать функцию, которая будет получать массив элементов и выводить их на страницу в виде списка.

#### Технические требования:

- Создать функцию, которая будет принимать на вход массив.
- Каждый из элементов массива вывести на страницу в виде пункта списка
- Необходимо использовать шаблонные строки и функцию `map` массива для формирования контента списка перед выведением его на страницу.
- Примеры массивов, которые можно выводить на экран:
  ```javascript
  ["hello", "world", "Kiev", "Kharkiv", "Odessa", "Lviv"];
  ```
  ```javascript
  ["1", "2", "3", "sea", "user", 23];
  ```
- Можно взять любой другой массив.

#### Необязательное задание продвинутой сложности:

- ??? Очистить страницу через 10 секунд. Показывать таймер обратного отсчета (только секунды) перед очищением страницы.
- Если внутри массива одним из элементов будет еще один массив или объект, выводить его как вложенный список.

#### Литература:

- [Поиск DOM элементов](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom)
- [Добавление и удаление узлов](https://learn.javascript.ru/modifying-document)
- [Шаблонные строки](http://learn.javascript.ru/es-string)
- [Array.prototype.map()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/map)

## Задание

Написать реализацию кнопки "Показать пароль".

#### Технические требования:

- создать разметку для двух полей ввода пароля.
- По нажатию на иконку рядом с конкретным полем - должны отображаться символы, которые ввел пользователь, иконка меняет свой внешний вид.
- Когда пароля не видно - иконка поля должна выглядеть, как та, что в первом поле (Ввести пароль)
- Когда нажата иконка, она должна выглядеть, как та, что во втором поле (Ввести пароль)
- По нажатию на кнопку Подтвердить, нужно сравнить введенные значения в полях
- Если значения совпадают - вывести модальное окно (можно alert) с текстом - `You are welcome`;
- Если значение не совпадают - вывести под вторым полем текст красного цвета `Нужно ввести одинаковые значения`
- После нажатия на кнопку страница не должна перезагружаться
- Можно менять разметку, добавлять атрибуты, теги, id, классы и так далее.

### Данное задание не обязательно для выполнения

## Теоретический вопрос

1. Напишите как вы понимаете рекурсию. Для чего она используется на практике?

## Задание

Реализовать функцию подсчета факториала числа.

#### Технические требования:

- Считать с помощью модального окна браузера число, которое введет пользователь.
- С помощью функции посчитать факториал числа, которое ввел пользователь, и вывести его на экран.
- Использовать синтаксис ES6 для работы с перемеными и функциями.

#### Необязательное задание продвинутой сложности:

- После ввода данных добавить проверку их корректности. Если пользователь не ввел число, либо при вводе указал не число, - спросить число заново (при этом значением по умолчанию для него должна быть введенная ранее информация).

#### Литература:

- [Рекурсия, стек](https://learn.javascript.ru/recursion)

## Задание

Реализовать универсальный фильтр массива объектов

#### Технические требования:

- Написать функцию `filterCollection()`, которая позволит отфильтровать любой массив по заданным ключевым словам.
- Функция должна принимать на вход три основных аргумента:
  - массив, который надо отфильтровать
  - строку с ключевыми словами, которые надо найти внутри массива (одно слово или несколько слов, разделеных пробелом)
  - boolean флаг, который будет говорить, надо ли найти все ключевые слова (`true`), либо же достаточно совпадения одного из них (`false`)
  - четвертый и последующие аргументы будут являться именами полей, внутри которых надо искать совпадение. Если поле находится не на первом уровне объекта, к нему надо указать полный путь через `.`. Уровень вложенности полей может быть любой.
- Пример вызова функции:

```javascript
filterCollection(
  vehicles,
  "en_US Toyota",
  true,
  "name",
  "description",
  "contentType.name",
  "locales.name",
  "locales.description"
);
```

В данном примере будет отфильтрован массив `vehicles`, с помощью ключевых слов `en_US` и `Toyota`. `true` в третьем параметре означает, что для успешного включения записи в финальный результат должно быть совпадение по обоим ключевым словам. Последние несколько параметров содержат имена полей, внутри которых надо искать ключевые слова. Например `contentType.name` означает, что внутри каждого объекта `vehicle` может быть поле `contentType`, которое является объектом или массивом объектов, внутри которых может быть поле `name`. Именно в этом поле (а также в других указанных) необходимо искать сопадения с ключевыми словами.

- В примере выше - запись `locales.name` означает, что поле `locales` внутри объекта `vehicle` может быть как объектом, так и массивом. Если оно является массивом, это значит, что внутри массива находятся объекты, у каждого из которых может быть свойство `name`. Для успешной фильтрации достаточно нахождения ключевого слова хотя бы в одном из элементов массива.
- Разные ключевые слова могут находиться в разных свойствах объекта. Например, в примере выше, ключевое слово `en_US` может быть найдено в поле `locales.name`, в то время как ключевое слово `Toyota` может, например, находиться внутри свойства `description`. При этом такой объект должен быть найден.
- Поиск должен быть нечувствительным к регистру.

##### Примечание:

Реализацию данной задачи можно использовать в реальной жизни. Например, если на странице есть таблица с данными, а вверху есть строка поиска, данную функцию можно использовать для фильтра значений в таблице при вводе ключевых слов в строку поиска

#### Литература:

- [Массивы с числовыми индексами](http://learn.javascript.ru/array)
- [Массив: перебирающие методы](http://learn.javascript.ru/array-iteration)
- [Деструктуризация](http://learn.javascript.ru/destructuring)
- [Array.isArray()](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Array/isArray)

## Задание

Написать реализацию игры ["Сапер"](http://minesweeper.odd.su/).

#### Технические требования:

- Нарисовать на экране поле 8\*8 (можно использовать таблицу или набор блоков).
- Сгенерировать на поле случайным образом 10 мин. Пользователь не видит где они находятся.
- Клик левой кнопкой по ячейке поля "открывает" ее содержимое пользователю.
  - Если в данной ячейке находится мина, игрок проиграл. В таком случае показать все остальные мины на поле. Другие действия стают недоступны, можно только начать новую игру.
  - Если мины нет, показать цифру - сколько мин находится рядом с этой ячейкой.
  - Если ячейка пустая (рядом с ней нет ни одной мины) - необходимо открыть все соседние ячейки с цифрами.
- Клик правой кнопки мыши устанавливает или снимает с "закрытой" ячейки флажок мины.
- После первого хода над полем должна появляться кнопка "Начать игру заново", которая будет обнулять предыдущий результат прохождения и заново инициализировать поле.
- Над полем должно показываться количество расставленных флажков, и общее количество мин (например `7 / 10`).

#### Необязательное задание продвинутой сложности:

- При двойном клике на ячейку с цифрой - если вокруг нее установлено такое же количество флажков, что указано на цифре этой ячейки, открывать все соседние ячейки.
- Добавить возможность пользователю самостоятельно указывать размер поля. Количество мин на поле можно считать по формуле `Количество мин = количество ячеек / 6`.

#### Литература:

- [Поиск DOM элементов](https://learn.javascript.ru/searching-elements-dom)
- [Добавление и удаление узлов](https://learn.javascript.ru/modifying-document)
- [Введение в браузерные события](https://learn.javascript.ru/introduction-browser-events)
- [Всплытие и перехват событий](https://learn.javascript.ru/event-bubbling)

## Задание

Написать реализацию функции, которая позволит создавать объекты типа Hamburger, используя возможности стандарта ES5.

#### Технические требования:

- Некая сеть фастфудов предлагает два вида гамбургеров:

- маленький (50 гривен, 20 калорий)
- большой (100 гривен, 40 калорий)
- Гамбургер должен включать одну дополнительную начинку (обязательно):

- сыр (+ 10 гривен, + 20 калорий)
- салат (+ 20 гривен, + 5 калорий)
- картофель (+ 15 гривен, + 10 калорий)
- Дополнительно, в гамбургер можно добавить приправу (+ 15 гривен, 0 калорий) и полить майонезом (+ 20 гривен, + 5 калорий).
- Необходимо написать программу, рассчитывающую стоимость и калорийность гамбургера. Обязательно нужно использовать ООП подход (подсказка: нужен класс Гамбургер, константы, методы для выбора опций и рассчета нужных величин).
- Код необходимо написать под стандарт ES5.
- Код должен быть защищен от ошибок. Представьте, что вашим классом будет пользоваться другой программист. Если он передает неправильный тип гамбургера, например, или неправильный вид добавки, должно выбрасываться исключение (ошибка не должна молча игнорироваться). https://learn.javascript.ru/try-catch
- Написанный класс должен соответствовать следующему jsDoc описанию (то есть содержать указанные методы, которые принимают и возвращают данные указанного типа и выбрасывают исключения указанного типа. Комментарии ниже тоже можно скопировать в свой код):

               ```javascript
               /**
               * Класс, объекты которого описывают параметры гамбургера.
               *
               * @constructor
               * @param size        Размер
               * @param stuffing    Начинка
               * @throws {HamburgerException}  При неправильном использовании
               */
               function Hamburger(size, stuffing) { ... }

               /* Размеры, виды начинок и добавок */
               Hamburger.SIZE_SMALL = ...
               Hamburger.SIZE_LARGE = ...
               Hamburger.STUFFING_CHEESE = ...
               Hamburger.STUFFING_SALAD = ...
               Hamburger.STUFFING_POTATO = ...
               Hamburger.TOPPING_MAYO = ...
               Hamburger.TOPPING_SPICE = ...

               /**
               * Добавить добавку к гамбургеру. Можно добавить несколько
               * добавок, при условии, что они разные.
               *
               * @param topping     Тип добавки
               * @throws {HamburgerException}  При неправильном использовании
               */
               Hamburger.prototype.addTopping = function (topping) ...

               /**
                * Убрать добавку, при условии, что она ранее была
                * добавлена.
                *
                * @param topping   Тип добавки
                * @throws {HamburgerException}  При неправильном использовании
                */
               Hamburger.prototype.removeTopping = function (topping) ...

               /**
                * Получить список добавок.
                *
                * @return {Array} Массив добавленных добавок, содержит константы
                *                 Hamburger.TOPPING_*
                */
               Hamburger.prototype.getToppings = function () ...

               /**
                * Узнать размер гамбургера
                */
               Hamburger.prototype.getSize = function () ...

               /**
                * Узнать начинку гамбургера
                */
               Hamburger.prototype.getStuffing = function () ...

               /**
                * Узнать цену гамбургера
                * @return {Number} Цена в тугриках
                */
               Hamburger.prototype.calculatePrice = function () ...

               /**
                * Узнать калорийность
                * @return {Number} Калорийность в калориях
                */
               Hamburger.prototype.calculateCalories = function () ...

               /**
                * Представляет информацию об ошибке в ходе работы с гамбургером.
                * Подробности хранятся в свойстве message.
                * @constructor
                */
               function HamburgerException (...) { ... }
               ```


Комментарии:

- Это задача на ООП. Вам нужно сделать класс, который получает на вход информацию о гамбургере, и на выходе дает информацию о весе и цене. Никакого взаимодействия с пользователем и внешним миром класс делать не должен - все нужные данные ему необходимо передать явно. Он ничего не будет спрашивать, и не будет ничего выводить.
- Почему? Потому что каждый должен заниматься своим делом, класс должен только обсчитывать гамбургер, а вводом-выводом должны заниматься другие части кода. Иначе мы получим кашу, где разные функции смешаны вместе.
- Типы начинок, размеры надо сделать константами. Никаких магических строк не должно быть.
- Переданную информацию о параметрах гамбургера экземпляр класса хранит внутри в своих полях. Вот как может выглядеть использование этого класса:

               ```javascript
               // маленький гамбургер с начинкой из сыра
               var hamburger = new Hamburger(Hamburger.SIZE_SMALL, Hamburger.STUFFING_CHEESE);
               // добавка из майонеза
               hamburger.addTopping(Hamburger.TOPPING_MAYO);
               // спросим сколько там калорий
               console.log("Calories: %f", hamburger.calculateCalories());
               // сколько стоит
               console.log("Price: %f", hamburger.calculatePrice());
               // я тут передумал и решил добавить еще приправу
               hamburger.addTopping(Hamburger.TOPPING_SPICE);
               // А сколько теперь стоит?
               console.log("Price with sauce: %f", hamburger.calculatePrice());
               // Проверить, большой ли гамбургер?
               console.log("Is hamburger large: %s", hamburger.getSize() === Hamburger.SIZE_LARGE); // -> false
               // Убрать добавку
               hamburger.removeTopping(Hamburger.TOPPING_SPICE);
               console.log("Have %d toppings", hamburger.getToppings().length); // 1
               ```


- При неправильном использовании класс сообщает об этом с помощью выброса исключения.

               ```javascript
               // не передали обязательные параметры
               var h2 = new Hamburger(); // => HamburgerException: no size given

               // передаем некорректные значения, добавку вместо размера
               var h3 = new Hamburger(Hamburger.TOPPING_SPICE, Hamburger.TOPPING_SPICE);
               // => HamburgerException: invalid size 'TOPPING_SAUCE'

               // добавляем много добавок
               var h4 = new Hamburger(Hamburger.SIZE_SMALL, Hamburger.STUFFING_CHEESE);
               hamburger.addTopping(Hamburger.TOPPING_MAYO);
               hamburger.addTopping(Hamburger.TOPPING_MAYO);
               // HamburgerException: duplicate topping 'TOPPING_MAYO'

               ```


- В коде выше обратите внимание на такие моменты:
- класс не взаимодействует с внешним миром. Это не его дело, этим занимается другой код, а класс живет в изоляции от мира
- обязательные параметры (размер и начинка) мы передаем через конструктор, чтобы нельзя было создать объект, не указав их
- необязательные (добавка) добавляем через методы
- имена методов начинаются с глагола и имеют вид «сделайЧтоТо»: calculateCalories(), addTopping()
- типы начинок обозначены "константами" с понятными именами
- об исключительных ситуациях сообщаем с помощью исключений
- объект создается через конструктор - функцию, которая задает начальные значения полей. Имя конструктора пишется с большой буквы и обычно является существительным: new Hamburger(...)
- "константы" вроде `Hamburger.SIZE_SMALL` могут иметь значение, являющееся строкой или числом. От смены значения константы ничего не должно меняться (то есть эти значения не должны где-то еще быть записаны). К сожалению, в отличие от других языков (Java, PHP, C#) при опечатке в имени такой "константы" интепретатор JS не укажет на ошибку
- в свойствах объекта гамбургера логично хранить исходные данные (размер, тип начинки), но не хранить вычисляемые значения (цена, число калорий и т.д.). Рассчитывать цену и калории логично в тот момент, когда это потребуется, а не заранее.
- в JS нет синтаксиса, чтобы пометить свойство или метод приватным (доступным для использования только внутри класса), потому некоторые разработчики начинают их имена с подчеркивания и договариваются, что извне класса к ним никто не обращается. Вообще, в JS до версии ES6 нет нормальных классов, потому многое основано на таких договоренностях.
- В дополнение, вот еще инструкция, как решать задачи на ООП. Когда ты решаешь задачу на ООП, ты должен ответить на вопросы:
- какие есть сущности, для которых мы сделаем классы? (Гамбургер).
- какие у них есть свойства (размер, начинка, добавки). Цена или калории не являются свойствами так как они вычисляются из других свойств и хранить их не надо.
- что мы хотим от них получить (какие у них должны быть методы). Например, сколько стоит гамбургер?
- как сущности связаны? У нас одна сущность «Гамбургер» и она ни с чем не связана.
- Заметьте также, что в примере выше класс не взаимодействует с внешним миром. За это отвечает внешний относительно него код. Потому наш класс унивесален: его можно использовать в консоли, выводя данные через console.log, а можно приделать навороченный HTML-интерфейс с кнопками для запуска на планшете с тачскрином. Именно в таком стиле необходимо писать ООП код.
- Классы в JS имитируются ~~всякими костылями~~ разными споcобами, самый общеупотребимый - через добавление методов в прототипы объекта.
  Литература:
- [ООП в функциональном стиле - Введение](http://learn.javascript.ru/about-oop)
- [Прототип объекта](https://learn.javascript.ru/prototype)
- [Внутренний и внешний интерфейс](http://learn.javascript.ru/internal-external-interface)
- [Перехват ошибок, "try..catch"](http://learn.javascript.ru/exception)
- [throw](https://developer.mozilla.org/ru/docs/Web/JavaScript/Reference/Statements/throw)
